CrypTool Script \\ Mathematics and Cryptography

### 2003-03-10 script/de/chapters/primes.tex
be updates

W"ahrend es nur $92$ nat"urliche chemische Elemente gibt, ist die Anzahl der Primzahlen unbegrenzt.
Das wusste schon der Grieche \index{Euklid} Euklid\footnote{Euklid, griechischer Mathematiker des 4./3. Jahrhunderts vor Christus.
Wirkte an der Akademie in Alexandria und verfasste mit den \glqq Elementen\grqq~ das bekannteste systematische Lehrbuch
der griechischen Mathematik.} im dritten vorchristlichen Jahrhundert.
\begin{satz}[Euklid]\label{thm-pz-euklid}\hypertarget{thm-pz-euklid}{}\footnote{Die "ublich gewordene Benennung soll nicht sagen,
dass Euklid der Entdecker des Satzes ist, da dieser
nicht bekannt ist. Der Satz wird bereits in Eulkids \glqq Elementen\grqq ~(Buch IX, Satz 20) 
formuliert und bewiesen. Die dortige Formulierung ist insofern bemerkenswert,
als sie das Wort \glqq unendlich\grqq~ nicht verwendet; sie lautet
$$
O\acute{\iota}~\pi\varrho\tilde{\omega}\tau o \iota~\grave{\alpha}\varrho\iota\vartheta\mu o\grave{\iota}~
\pi\lambda\varepsilon\acute{\iota}o \upsilon\varsigma~\varepsilon\grave{\iota}\sigma\grave{\iota}~
\pi\alpha\nu\tau\grave{o}\varsigma~\tau o \tilde{\upsilon}~
\pi\varrho o \tau\varepsilon\vartheta\acute{\varepsilon}\nu\tau o \varsigma~
\pi\lambda\acute{\eta}\vartheta\ o \upsilon\varsigma~
\pi\varrho\acute{\omega}\tau\omega\nu~
\grave{\alpha}\varrho\iota\vartheta\mu\tilde{\omega}\nu,
$$
zu deutsch: Die Primzahlen sind mehr als jede vorgegebene Menge von Primzahlen.
} % Ende der Fuﬂnote
Die Folge der Primzahlen bricht nicht ab, es gibt also unendlich 
viele Primzahlen.
\end{satz}

@@

Man findet diese Zahlen unter den URLs
% \vskip - 4pt \noindent
% \begin{quote}
% (Der Supercomputerhersteller SGI Cray Research besch"aftigte nicht
% nur hervorragende Mathematiker, sondern benutzte die Primzahltests
% auch als Benchmarks f"ur seine Maschinen.)
% \end{quote}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://reality.sgi.com/chongo/prime/prime_press.html}
               {\texttt{http://reality.sgi.com/chongo/prime/prime\_press.html}} \\
  \item[] \href{http://www.utm.edu/}
               {\texttt{http://www.utm.edu/}}
\end{itemize}

@@

Ausf"uhrliche Beschreibungen zu Tests, um herauszufinden, ob eine Zahl
prim ist, finden sich zum Beispiel unter:
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}
               {\texttt{http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}} \\
          \href{http://www.utm.edu/research/primes/prove/index.html}
               {\texttt{http://www.utm.edu/research/primes/prove/index.html}} 
\end{itemize}

@@

Ideen dazu finden sich in
\begin{itemize}
  \item[] {\href{http://www.utm.edu/research/primes/notes/faq/p_n.html}
          {\tt http://www.utm.edu/research/primes/notes/faq/p\_n.html}}.
\end{itemize}

@@

    Weitere Details finden sich unter
    \begin{itemize}
      \item[] \href{http://www.fermatsearch.org/history/cosgrave_record.htm/}
          {\texttt{http://www.fermatsearch.org/history/cosgrave\_record.htm/}}
    \end{itemize}

@@

    Weitere Details finden sich unter
    \begin{itemize}
      \item[] \href{http://www.prothsearch.net/index.html}
                   {\texttt{http://www.prothsearch.net/index.html}} \\
              \href{http://perso.wanadoo.fr/yves.gallot/primes/index.html}
               {\texttt{http://perso.wanadoo.fr/yves.gallot/primes/index.html}} 
    \end{itemize}

@@

Unter der "Uberschrift {\em How Many Primes Are There} finden sich unter \\
{\href{http://www.utm.edu/research/primes/howmany.shtml}
{\tt http://www.utm.edu/research/primes/howmany.shtml}} \\
viele weitere Details.

$PI(x)$ l"asst sich leicht per \\
{\href{http://www.math.Princeton.EDU/~arbooker/nthprime.html}
{\tt http://www.math.Princeton.EDU/\~{}arbooker/nthprime.html}} \\
bestimmen.

Die \textbf{Verteilung} der Primzahlen weist viele
Unregelm"a"sigkeiten auf, f"ur die bis heute kein ÄSystemÄ
gefunden wurde: einerseits liegen viele eng benachbart wie $2$ und
$3,$ $ 11$ und $13, $ $ 809$ und $811$, andererseits tauchen auch
l"angere Primzahll"ucken auf. So liegen zum Beispiel zwischen
$113$ und $127, $ $ 293$ und $307, $ $317$ und $331, $ $ 523$ und
$541, $ $ 773$ und $787, $ $ 839$ und $853$ sowie zwischen $887$
und $907$ keine Primzahlen. \\
Details siehe: \\
{\href{http://www.utm.edu/research/primes/notes/gaps.html}{\tt http://www.utm.edu/research/primes/notes/gaps.html}}.

Gerade dies macht einen Teil des Ehrgeizes der Mathematiker aus, 
ihre Geheimnisse herauszufinden.

@@

Details hierzu finden sich unter:

{\href{http://www.cerias.purdue.edu/homes/ssw/cun}{\tt
http://www.cerias.purdue.edu/homes/ssw/cun}}

@@

Primzahlzwillinge sind Primzahlen, die den Abstand 2 voneinander haben, zum Beispiel 5 und 7 oder
101 und 103. Primzahldrillinge gibt es dagegen nur eines: 3, 5, 7.  Bei allen anderen Dreierpacks
aufeinanderfolgender ungerader Zahlen ist immer eine durch 3 teilbar und somit keine Primzahl.
\begin{itemize}
  \item Offen ist die Anzahl der Primzahlzwillinge: unendlich viele oder eine begrenzte Anzahl?
  Das bis heute bekannte gr"o"ste Primzahlzwillingspaar ist
  $1.693.965 \cdot 2^{66.443} \pm 1.$
  \item Gibt es eine Formel f"ur die Anzahl der Primzahlzwillinge pro Intervall?
  \item Der Beweis oben zu der Funktion  $f: \\qquad N \rightarrow Z$ mit $n \mapsto a^{3^n}$  garantiert nur die Existenz einer
    solchen Zahl $a$.  Wie kann diese Zahl $a$ bestimmt werden, und wird sie einen Wert haben, so dass
    die Funktion auch von praktischem Interesse ist?
  \item Gibt es unendlich viele Mersenne-Primzahlen?\index{Primzahlen!Mersenne}\index{Mersenne!Mersenne-Primzahl}
  \item Gibt es unendlich viele Fermatsche Primzahlen?
  \item Gibt es einen Polynomialzeit-Algorithmus zur Zerlegung einer Zahl in ihre Primfaktoren (vgl.
    \cite[S. 167]{Klee1997})?
    Diese Frage kann man auf die beiden folgenden Fragestellungen aufsplitten:
  \begin{itemize}
        \item Gibt es einen Polynomialzeit-Algorithmus, der entscheidet, ob eine Zahl prim ist?
        \item Gibt es einen Polynomialzeit-Algorithmus, mit dem sich f"ur eine zusammengesetzte Zahl $n$ ein
        nicht-trivialer (d.h. von $1$ und von $n$ verschiedener) Teiler von $n$ berechnen l"asst?
        \footnote{Vergleiche auch Kapitel \ref{RSABernstein} und Kapitel \ref{NoteFactorisation}.}
        \end{itemize}
\end{itemize}

>>>>

W"ahrend es nur $92$ nat"urliche chemische Elemente gibt, ist die Anzahl der Primzahlen unbegrenzt.
Das wusste schon der Grieche \index{Euklid} Euklid\footnote{Euklid, griechischer Mathematiker des 4./3. Jahrhunderts vor Christus.
Wirkte an der Akademie in Alexandria und verfasste mit den \glqq Elementen\grqq~ das bekannteste systematische Lehrbuch
der griechischen Mathematik.} im dritten vorchristlichen Jahrhundert.
\begin{satz}[Euklid\footnote{Die "ublich gewordene Benennung soll nicht sagen,
dass Euklid der Entdecker des Satzes ist, da dieser
nicht bekannt ist. Der Satz wird bereits in Eulkids \glqq Elementen\grqq ~(Buch IX, Satz 20) 
formuliert und bewiesen. Die dortige Formulierung ist insofern bemerkenswert,
als sie das Wort \glqq unendlich\grqq~ nicht verwendet; sie lautet
$$
O\acute{\iota}~\pi\varrho\tilde{\omega}\tau o \iota~\grave{\alpha}\varrho\iota\vartheta\mu o\grave{\iota}~
\pi\lambda\varepsilon\acute{\iota}o \upsilon\varsigma~\varepsilon\grave{\iota}\sigma\grave{\iota}~
\pi\alpha\nu\tau\grave{o}\varsigma~\tau o \tilde{\upsilon}~
\pi\varrho o \tau\varepsilon\vartheta\acute{\varepsilon}\nu\tau o \varsigma~
\pi\lambda\acute{\eta}\vartheta\ o \upsilon\varsigma~
\pi\varrho\acute{\omega}\tau\omega\nu~
\grave{\alpha}\varrho\iota\vartheta\mu\tilde{\omega}\nu,
$$
zu deutsch: Die Primzahlen sind mehr als jede vorgegebene Menge von Primzahlen.
}]\label{thm-pz-euklid}\hypertarget{thm-pz-euklid}{} % Ende der Fuﬂnote
Die Folge der Primzahlen bricht nicht ab, es gibt also unendlich 
viele Primzahlen.
\end{satz}

@@

Man findet diese Zahlen unter den URLs
% \vskip - 4pt \noindent
% \begin{quote}
% (Der Supercomputerhersteller SGI Cray Research besch"aftigte nicht
% nur hervorragende Mathematiker, sondern benutzte die Primzahltests
% auch als Benchmarks f"ur seine Maschinen.)
% \end{quote}
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://reality.sgi.com/chongo/prime/prime_press.html}
               {\texttt{http://reality.sgi.com/chongo/prime/prime\_press.html}} \\
          \href{http://www.utm.edu/}
               {\texttt{http://www.utm.edu/}}
\end{itemize}

@@

Ausf"uhrliche Beschreibungen zu Tests, um herauszufinden, ob eine Zahl
prim ist, finden sich zum Beispiel unter:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}
               {\texttt{http://www.utm.edu/research/primes/mersenne.shtml}} \\
          \href{http://www.utm.edu/research/primes/prove/index.html}
               {\texttt{http://www.utm.edu/research/primes/prove/index.html}} 
\end{itemize}

@@

Ideen dazu finden sich in
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] {\href{http://www.utm.edu/research/primes/notes/faq/p_n.html}
          {\tt http://www.utm.edu/research/primes/notes/faq/p\_n.html}}.
\end{itemize}

@@

    Weitere Details finden sich unter
    \vspace{-10pt}
    \begin{itemize}
      \item[] \href{http://www.fermatsearch.org/history/cosgrave_record.htm/}
          {\texttt{http://www.fermatsearch.org/history/cosgrave\_record.htm/}}
    \end{itemize}

@@

    Weitere Details finden sich unter
    \vspace{-10pt}
    \begin{itemize}
      \item[] \href{http://www.prothsearch.net/index.html}
                   {\texttt{http://www.prothsearch.net/index.html}} \\
              \href{http://perso.wanadoo.fr/yves.gallot/primes/index.html}
               {\texttt{http://perso.wanadoo.fr/yves.gallot/primes/index.html}} 
    \end{itemize}

@@

Unter der "Uberschrift {\em How Many Primes Are There} finden sich unter
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.utm.edu/research/primes/howmany.shtml}
               {\tt http://www.utm.edu/research/primes/howmany.shtml}
\end{itemize}
\vspace{-10pt}
viele weitere Details.

$PI(x)$ l"asst sich leicht per 
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.math.Princeton.EDU/~arbooker/nthprime.html}
               {\tt http://www.math.Princeton.EDU/\~{}arbooker/nthprime.html}
\end{itemize}
\vspace{-10pt}
bestimmen.

Die \textbf{Verteilung} der Primzahlen weist viele
Unregelm"a"sigkeiten auf, f"ur die bis heute kein ÄSystemÄ
gefunden wurde: einerseits liegen viele eng benachbart wie $2$ und
$3,$ $ 11$ und $13, $ $ 809$ und $811$, andererseits tauchen auch
l"angere Primzahll"ucken auf. So liegen zum Beispiel zwischen
$113$ und $127, $ $ 293$ und $307, $ $317$ und $331, $ $ 523$ und
$541, $ $ 773$ und $787, $ $ 839$ und $853$ sowie zwischen $887$
und $907$ keine Primzahlen. \\
Details siehe: 
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.utm.edu/research/primes/notes/gaps.html}
               {\tt http://www.utm.edu/research/primes/notes/gaps.html}
\end{itemize}
Gerade dies macht einen Teil des Ehrgeizes der Mathematiker aus, 
ihre Geheimnisse herauszufinden.

@@

Details hierzu finden sich unter:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.cerias.purdue.edu/homes/ssw/cun}
               {\tt http://www.cerias.purdue.edu/homes/ssw/cun}
\end{itemize}

@@

Primzahlzwillinge sind Primzahlen, die den Abstand 2 voneinander haben, zum Beispiel 5 und 7 oder
101 und 103. Primzahldrillinge gibt es dagegen nur eines: 3, 5, 7.  Bei allen anderen Dreierpacks
aufeinanderfolgender ungerader Zahlen ist immer eine durch 3 teilbar und somit keine Primzahl.
\begin{itemize}
  \item Offen ist die Anzahl der Primzahlzwillinge: unendlich viele oder eine begrenzte Anzahl?
  Das bis heute bekannte gr"o"ste Primzahlzwillingspaar ist
  $1.693.965 \cdot 2^{66.443} \pm 1.$
  \item Gibt es eine Formel f"ur die Anzahl der Primzahlzwillinge pro Intervall?
  \item Der Beweis oben zu der Funktion  $f: \: N \rightarrow Z$ mit $n \mapsto a^{3^n}$  garantiert nur die Existenz einer
    solchen Zahl $a$.  Wie kann diese Zahl $a$ bestimmt werden, und wird sie einen Wert haben, so dass
    die Funktion auch von praktischem Interesse ist?
  \item Gibt es unendlich viele Mersenne-Primzahlen?\index{Primzahlen!Mersenne}\index{Mersenne!Mersenne-Primzahl}
  \item Gibt es unendlich viele Fermatsche Primzahlen?
  \item Gibt es einen Polynomialzeit-Algorithmus zur Zerlegung einer Zahl in ihre Primfaktoren (vgl.
    \cite[S. 167]{Klee1997})?
    Diese Frage kann man auf die beiden folgenden Fragestellungen aufsplitten:
  \begin{itemize}
        \item Gibt es einen Polynomialzeit-Algorithmus, der entscheidet, ob eine Zahl prim ist?
        \item Gibt es einen Polynomialzeit-Algorithmus, mit dem sich f"ur eine zusammengesetzte Zahl $n$ ein
        nicht-trivialer (d.h. von $1$ und von $n$ verschiedener) Teiler von $n$ berechnen l"asst?
        \footnote{Vergleiche auch Kapitel \ref{RSABernstein} und Kapitel \ref{NoteFactorisation}.}
        \end{itemize}
\end{itemize}

### 2003-03-10 script/en/chapters/aboutcryptool.tex
be updates

The {\em authors} Bernhard Esslinger, Matthias B"uger, Bartol Filipovic, 
Henrik Koy, Roger Oyono and J\"org-Cornelius Schneider
would like to take this opportunity to thank their colleagues 
in the company and at the universities of Frankfurt, Gie\ss en, 
Siegen and Karlsruhe. They particularly thank Dr. Peer Wichmann
from the Karlsruhe computer science research centre
(Forschungszentrum Informatik, FZI) for his down-to-earth support.

>>>>

The {\em authors} Bernhard Esslinger, Matthias B\"uger, Bartol Filipovic, 
Henrik Koy, Roger Oyono and J\"org-Cornelius Schneider
would like to take this opportunity to thank their colleagues 
in the company and at the universities of Frankfurt, Gie\ss en, 
Siegen and Karlsruhe. They particularly thank Dr. Peer Wichmann
from the Karlsruhe computer science research centre
(Forschungszentrum Informatik, FZI) for his down-to-earth support.

### 2003-03-10 script/en/chapters/cryptomethods.tex
be updates

More details can be found at: \\
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.cryptosystem.net/aes}
               {\texttt{http://www.cryptosystem.net/aes}}
  \item[] \href{http://www.minrank.org/aes/}
               {\texttt{http://www.minrank.org/aes/}}
\end{itemize}

@@

\bibitem[Lucks-DuD2002]{Lucks-DuD2002}  \index{Lucks 2002}
        Stefan Lucks, R"udiger Weis, \\
        {\em Neue Ergebnisse zur Sicherheit des Verschlüsselungsstandards AES}, 
	in DuD Dec. 2002.

>>>>

More details can be found at:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.cryptosystem.net/aes}
               {\texttt{http://www.cryptosystem.net/aes}}\\
          \href{http://www.minrank.org/aes/}
               {\texttt{http://www.minrank.org/aes/}}
\end{itemize}

@@

\bibitem[Lucks-DuD2002]{Lucks-DuD2002}  \index{Lucks 2002}
        Stefan Lucks, R\"udiger Weis, \\
        {\em Neue Ergebnisse zur Sicherheit des Verschl\"usselungsstandards AES}, 
        in DuD Dec. 2002.

### 2003-03-10 script/en/chapters/numbertheory.tex
be updates

We now know that patterns from number theory can be found everywhere in nature. 
For example, the ratio of 
%laevorotary and dextrorotary 
rotating counterclockwise and rotating clockwise 
spirals in a sunflower is equal to two consecutive 
Fibonacci\index{Fibonacci} numbers \footnote{%
The sequence of Fibonacci numbers $(a_i)_{i \in \mathbb{N}}$ is defined 
by the ``recursive'' rule $a_1 := a_2 := 1$ and for all numbers  $n=1,2,3,\cdots$ 
we define $a_{n+2} := a_{n+1}+a_n$.  
This historical sequence can be found in many interesting forms in nature 
(for example, see \cite[p. 290 ff]{Graham1994}\index{Graham 1994} or the 
website of \hyperlink{knott}{Ron Knott}\index{Knott, Ron}, which is devoted 
to Fibonacci\index{Fibonacci} numbers). A lot is known about the Fibonacci 
sequence and it is used today as an important tool in mathematics.}, for 
example $21 : 34$.

@@

The best factorization method known today is a further development of the
General Number Field Sieve (GNFS), which was originally devised to
factor only numbers of a special form (like Fermat numbers).  The
complexity of solving the factorization problem with the GNFS is
asymptotically
$$
O(l) = e^{c \cdot (l \cdot \ln 2)^{1/3} \cdot  (\ln(l \cdot \ln(2))^{2/3} + o(l)}
$$
Please refer to: \\
\begin{list}{}{\setlength{\topsep}{-7 pt}}
  \item[] A. Lenstra, H. Lenstra:  
          {\em The development of the Number Field Sieve} 
          \cite{Lenstra1993}.
  \item[] Robert D. Silverman:  
          {\em A Cost-Based Security Analysis of Symmetric and Asymmetric
	  Key Lengths} 
	  \cite{Silverman2000}.
\end{list}
\vskip +12pt

@@

Current research results on this topic can be found at:\\
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.mersenne.org/}
               {\texttt{http://www.mersenne.org/}} \\
          \href{http://fatphil.org/maths/AKS/}
               {\texttt{http://fatphil.org/maths/AKS/}} 
\end{itemize}
\vskip +10 pt

\vspace{4ex}
\begin{center}
\fbox{\parbox{15cm}{
    \emph{Hermann Hesse\footnotemark:}\\
    To let the possible happen, you again and again have to try the impossible.
}}
\end{center}
\addtocounter{footnote}{0}\footnotetext{%
  German/Swiss writer and Nobel Prize winner, July 2, 1877 $-$ August 9, 1962.}
% --------------------------------------------------------------------------
\vspace{4ex}
\subsubsection{Status regarding factorisation of concrete large numbers}
\label{NoteFactorisation}

@@

\bibitem[Bourseau2002]{Bourseau2002} \index{Bourseau 2002} \index{Fox 2002}
    F. Bourseau, D. Fox, C. Thiel, \\
    {\em Vorz"uge und Grenzen des RSA-Verfahrens},\\
    in Datenschutz und Datensicherheit (DuD) 26/2002, pp~84-89.

\bibitem[Brands2002]{Brands2002} \index{Brands 2002}
    Gilbert Brands, \\
    {\em Verschl"usselungsalgorithmen -- Angewandte Zahlentheorie 
    rund um Sicherheitsprotokolle}, Vieweg, 2002.

@@

\bibitem[Kippenhahn1997]{Kippenhahn1997} \index{Kippenhahn 1997}
    Rudolph Kippenhahn, \\
    {\em Verschl"usselte Botschaften -- Geheimschrift, Enigma und Chipkarte}, 
    Rowohlt, 1997.

@@

\bibitem[Lenstra2002]{Lenstra2002} \index{Lenstra 2002}
    Arjen K. Lenstra, Adi Shamir, Jim Tomlinson, Eran Tromer,\\
    {\em Analysis of Bernstein’s Factorization Circuit},\\
    \href{http://www.cryptosavvy.com/mesh.pdf}
    {\texttt{http://www.cryptosavvy.com/mesh.pdf}}

>>>>

We now know that patterns from number theory can be found everywhere in nature. 
For example, the ratio of 
%laevorotary and dextrorotary 
rotating counterclockwise and rotating clockwise 
spirals in a sunflower is equal to two consecutive 
Fibonacci\index{Fibonacci} numbers\footnote{%
The sequence of Fibonacci numbers $(a_i)_{i \in \mathbb{N}}$ is defined 
by the ``recursive'' rule $a_1 := a_2 := 1$ and for all numbers  $n=1,2,3,\cdots$ 
we define $a_{n+2} := a_{n+1}+a_n$.  
This historical sequence can be found in many interesting forms in nature 
(for example, see \cite[p. 290 ff]{Graham1994}\index{Graham 1994} or the 
website of \hyperlink{knott}{Ron Knott}\index{Knott, Ron}, which is devoted 
to Fibonacci\index{Fibonacci} numbers). A lot is known about the Fibonacci 
sequence and it is used today as an important tool in mathematics.}, for 
example $21 : 34$.

@@

The best factorization method known today is a further development of the
General Number Field Sieve (GNFS), which was originally devised to
factor only numbers of a special form (like Fermat numbers).  The
complexity of solving the factorization problem with the GNFS is
asymptotically
$$
O(l) = e^{c \cdot (l \cdot \ln 2)^{1/3} \cdot  (\ln(l \cdot \ln(2))^{2/3} + o(l)}
$$
Please refer to: 
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}{}
  \item A. Lenstra, H. Lenstra:  
          {\em The development of the Number Field Sieve} 
          \cite{Lenstra1993}.
  \item   Robert D. Silverman:  
          {\em A Cost-Based Security Analysis of Symmetric and Asymmetric
          Key Lengths} 
          \cite{Silverman2000}.
\end{itemize}

@@

Current research results on this topic can be found at:
\vspace{-10pt}
\begin{itemize}
  \item[] \href{http://www.mersenne.org/}
               {\texttt{http://www.mersenne.org/}} \\
          \href{http://fatphil.org/maths/AKS/}
               {\texttt{http://fatphil.org/maths/AKS/}} 
\end{itemize}
\vskip +10 pt

\vspace{4ex}
\begin{center}
\fbox{\parbox{15cm}{
    \emph{Hermann Hesse\footnotemark:}\\
    To let the possible happen, you again and again have to try the impossible.
}}
\end{center}
\addtocounter{footnote}{0}\footnotetext{%
  German/Swiss writer and Nobel Prize winner, July 2, 1877 $-$ August 9, 1962.}
% --------------------------------------------------------------------------
\subsubsection{Status regarding factorisation of concrete large numbers}
\label{NoteFactorisation}

@@

\bibitem[Bourseau2002]{Bourseau2002} \index{Bourseau 2002} \index{Fox 2002}
    F. Bourseau, D. Fox, C. Thiel, \\
    {\em Vorz\"uge und Grenzen des RSA-Verfahrens},\\
    in Datenschutz und Datensicherheit (DuD) 26/2002, pp~84-89.

\bibitem[Brands2002]{Brands2002} \index{Brands 2002}
    Gilbert Brands, \\
    {\em Verschl\"usselungsalgorithmen -- Angewandte Zahlentheorie 
    rund um Sicherheitsprotokolle}, Vieweg, 2002.

@@

\bibitem[Kippenhahn1997]{Kippenhahn1997} \index{Kippenhahn 1997}
    Rudolph Kippenhahn, \\
    {\em Verschl\"usselte Botschaften -- Geheimschrift, Enigma und Chipkarte}, 
    Rowohlt, 1997.

@@

\bibitem[Lenstra2002]{Lenstra2002} \index{Lenstra 2002}
    Arjen K. Lenstra, Adi Shamir, Jim Tomlinson, Eran Tromer,\\
    {\em Analysis of Bernstein's Factorization Circuit},\\
    \href{http://www.cryptosavvy.com/mesh.pdf}
    {\texttt{http://www.cryptosavvy.com/mesh.pdf}}
